---
title: "템플릿을 사용하여 인증서 관리자에서 인증서 요청 | Microsoft 문서"
description: "인증서 관리자를 사용하여 프로필 템플릿으로 소프트웨어 인증서를 만들고 갱신하는 방법을 알아봅니다."
keywords: 
author: billmath
ms.author: billmath
manager: femila
ms.date: 03/23/2017
ms.topic: article
ms.service: microsoft-identity-manager
ms.technology: security
ms.assetid: fed5ada9-d80f-4825-aad7-4172ac5d71d3
ms.reviewer: mwahl
ms.suite: ems
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 54d03fbd03f6c44298139324ea2dc7d945f008bc
ms.openlocfilehash: 23cfb1134d1cbf2cf838354cb7d915084803cd41
ms.lasthandoff: 01/24/2017


---

# <a name="create-software-certificates-with-certificate-manager"></a>인증서 관리자를 사용하여 소프트웨어 인증서 만들기
소프트웨어 인증서를 등록하고 갱신하는 데 관리자 권한 및 가상 스마트 카드가 필요하지 않습니다. 어느 시점에 인증서 작업을 허용하라는 메시지가 표시되고 이는 정상입니다.

## <a name="create-a-software-certificate-profile-template-in-mim-2016-certificate-manager"></a>MIM 2016 인증서 관리자에서 소프트웨어 인증서 프로필 템플릿 만들기

1.  가상 스마트 카드를 위해 요청하는 인증서에 대한 템플릿을 만듭니다. mmc를 엽니다.

2.  **파일**을 클릭한 다음 **스냅인 추가/제거**를 클릭합니다.

3.  사용 가능한 스냅인 목록에서 **인증서 템플릿**을 클릭하고 **추가**를 클릭합니다.

4.  이제**인증서 템플릿** 이 MMC의 콘솔 루트 아래에 있습니다. 사용 가능한 모든 인증서 템플릿을 보려면 두 번 클릭합니다.

5.  **사용자 템플릿**을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **템플릿 복제**를 클릭합니다.

6.  **호환성** 탭의 인증 기관 아래에서 Windows Server 2008을 선택하고 인증서 수신 대상 아래에서 Windows 8.1/Windows Server 2012 R2를 선택합니다.

    1.  **일반** 탭의 표시 이름 필드에 **보관된 인증서 템플릿**을 입력합니다.

    2.  b.    **요청 처리** 탭에서

        1.  **용도** 를 서명 및 암호화로 설정합니다.

        2.  **주체가 허용하는 대칭 알고리즘 포함**을 선택합니다.

        3.  키를 보관하려는 경우 **주체의 암호화 개인 키 보관**을 선택합니다.

        4.  ...수행할 작업에서 **등록 중에 사용자에게 확인**을 선택합니다.

    3.  **암호화** 탭의

        1.  공급자 범주에서 **키 저장소 공급자**를 선택합니다.

        2.  **주체의 컴퓨터에서 사용할 수 있는 모든 공급자를 요청에서 사용할 수 있습니다**를 선택합니다.

    4.  **보안** 탭에서 **등록** 액세스 권한을 제공하려는 보안 그룹을 추가합니다. 예를 들어 모든 사용자에게 액세스 권한을 제공하려면 **인증된** 사용자 그룹을 선택한 다음 **등록** 권한을 선택합니다.

    5.  **주체 이름** 탭에서

        1.  **주체 이름에 메일 이름 포함**을 선택 취소합니다.

        2.  **대체 주체 이름에 이 정보 포함**아래에서 **메일 이름**을 선택 취소합니다.

    6.  **확인** 을 클릭하여 변경 내용을 마무리하고 새 템플릿을 만듭니다. 이제 새 템플릿이 인증서 템플릿 목록에 나타납니다.

    7.  **파일**을 선택한 다음 **스냅인 추가/제거**를 클릭하여 MMC 콘솔에서 인증 기관 스냅인을 추가합니다. 어떤 컴퓨터를 관리할지 묻는 메시지가 표시되면 **로컬 컴퓨터**를 선택합니다.

    8.  MMC의 왼쪽 창에서 **인증 기관(로컬)**을 확장한 다음 인증 기관 목록 내의 해당 CA를 확장합니다.

    9. **인증서 템플릿**을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **새로 만들기**를 클릭한 다음 발급할 **인증서 템플릿**을 클릭합니다.

    10. 목록에서 방금 만든 새 템플릿(**보관된 인증서 템플릿**)을 선택하고 **확인**을 클릭합니다.

## <a name="create-the-profile-template"></a>프로필 템플릿 만들기

1.  CM 포털에 관리자 권한이 있는 사용자로 로그인합니다.

2.  **관리 &gt; 프로필 관리 템플릿**으로 이동하고 **MIM CM 샘플 스마트 카드 로그온 프로필 템플릿** 옆에 있는 확인란이 선택되었는지 확인한 다음 **선택한 프로필 템플릿 복사**를 클릭합니다.

3.  프로필 템플릿의 이름을 입력하고 **확인**을 클릭합니다.

4.  다음 화면에서 **Add new certificate template** (새 인증서 템플릿 추가)을 클릭하고 CA 이름 옆에 있는 확인란을 선택합니다.

5.  보관된 소프트웨어 인증서 이름 옆에 있는 확인란을 선택하고 **추가**를 클릭합니다.

6.  사용자 템플릿 옆에 있는 확인란을 선택하고 **Delete selected certificate templates** (선택한 인증서 템플릿 삭제) 및 **확인**을 차례로 클릭하여 이 템플릿을 제거합니다.

7.  **일반 설정 변경**을 클릭합니다.

8.  **Generate encryption keys on the server** (서버에서 암호화 키 생성) 왼쪽에 있는 확인란을 선택하고 **확인**을 클릭합니다. 왼쪽 창에서 **Recover Policy**(복구 정책)를 클릭합니다.

9. **일반 설정 변경**을 클릭합니다.

10. 보관된 인증서를 다시 발급하려면 **Reissue archived certificates** (보관된 인증서 다시 발행) 왼쪽에 있는 확인란을 선택하고 **확인**을 클릭합니다.

11. 가상 스마트 카드 CM을 사용 중인 경우 데이터 컬렉션이 설정되어 있으면 작동하지 않으므로 데이터 컬렉션 항목을 사용하지 않도록 설정해야 합니다. 왼쪽 창에서 정책을 클릭하고 **Sample data item** (샘플 데이터 항목) 옆에 있는 확인란의 선택을 취소한 다음 **Delete data collection items**(데이터 컬렉션 항목 삭제)를 클릭하여 각각의 정책 및 모든 정책에 대해 데이터 컬렉션을 사용하지 않도록 설정합니다. 그런 다음 **확인**을 클릭합니다.

