---
title: "용량 계획 가이드 | Microsoft 문서"
description: "이 가이드를 사용하여 로드 수준 및 정책 결정 등 MIM 2016을 배포하기 전에 고려해야 하는 변수를 이해할 수 있습니다."
keywords: 
author: kgremban
ms.author: kgremban
manager: femila
ms.date: 07/21/2016
ms.topic: article
ms.service: microsoft-identity-manager
ms.technology: security
ms.assetid: 3ac5b990-1678-4996-996d-cbd84b8426b4
ms.reviewer: mwahl
ms.suite: ems
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 1f545bfb2da0f65c335e37fb9de9c9522bf57f25
ms.openlocfilehash: 33e7d901dcd9d8cf1bcaddcfa521625060bb3dbc


---

# <a name="capacity-planning-guide"></a>용량 계획 가이드

MIM(Microsoft Identity Manager)을 사용하여 조직 전체에서 사용자 계정을 생성, 업데이트 및 제거할 수 있습니다. 또한 최종 사용자에게 자신의 계정 셀프 서비스 기능을 관리하는 기능을 제공합니다. 소규모 환경에서도 이러한 모든 작업을 빠르게 추가할 수 있습니다.

MIM을 시작하기 전에 테스트 환경과 함께 이 가이드를 사용하여 배포에 적절한 범위를 파악하도록 합니다. 이 문서에서는 고려해야 할 다양한 일반적인 요인을 안내합니다. 그러나 모든 배포는 고유하므로 랩에서 시나리오를 테스트하는 것이 여전히 요구 사항에 맞는 적절한 서버, 하드웨어 또는 토폴로지를 결정하는 가장 좋은 방법입니다.

아직 MIM 2016 및 해당 구성 요소에 익숙하지 않은 경우 계속하기 전에 [Microsoft Identity Manager 2016](/microsoft-identity-manager/understand-explore/microsoft-identity-manager-2016)에 대한 자세한 내용을 확인합니다.

## <a name="overview"></a>개요
Microsoft Identity Manager 배포의 전체 용량 및 성능에 영향을 줄 수 있는 여러 변수가 있습니다. MIM 구성 요소(토폴로지)를 물리적으로 배포하는 방법뿐 아니라 이러한 구성 요소가 실행되는 하드웨어는 MIM 배포에서 예상할 수 있는 성능 및 용량을 결정하는 데 중요한 요소입니다. MIM 정책 구성 개체의 수와 복잡성은 명확하지 않을 수 있지만 여전히 용량을 계획할 때 고려할 중요한 요소입니다. 마지막으로 예상되는 배포 규모와 예상되는 로드는 일반적으로 성능 및 용량에 영향을 주는 보다 명확한 요소입니다.

MIM 2016 배포에서 예상될 수 있는 용량 및 성능에 영향을 주는 주요 요소는 다음 표에 설명되어 있습니다.

| 디자인 요소 | 고려 사항 |
| ------------- | -------------- |
| 토폴로지 | 네트워크에 있는 컴퓨터 간의 MIM 서비스 배포. |
| 하드웨어 | 각 MIM 구성 요소에 대해 실행되는 물리적 하드웨어와 모든 가상화 하드웨어 사양. 여기에는 CPU, 메모리, 네트워크 어댑터 및 하드 드라이브 구성이 포함됩니다. |
| MIM 정책 구성 개체 | 집합, MPR(관리 정책 규칙) 및 워크플로를 포함하는 MIM 정책 구성 개체의 수 및 유형. |
| 크기 조정 | 사용자, 그룹, 계산된 그룹 및 MIM 2016에서 관리할 컴퓨터와 같은 사용자 지정 개체 유형 수. 또한 동적 그룹의 복잡성 및 그룹 중첩을 고려해야 합니다. |
| 로드 | 사용 빈도입니다. 예를 들어 새 그룹 또는 사용자 만들기, 암호 재설정 또는 주어진 기간의 포털 방문에 대해 예상되는 빈도입니다. 부하는 시간, 일, 주 또는 년 중에 다를 수 있습니다. 구성 요소에 따라 최대 부하 또는 평균 부하에 맞게 디자인하도록 선택할 수 있습니다. |


## <a name="hosting-microsoft-identity-manager-components"></a>Microsoft Identity Manager 구성 요소 호스트

Microsoft Identity Manager의 구성 요소는 동일한 컴퓨터에 있을 필요가 없습니다. 이러한 구성 요소 및 이 구성 요소를 호스팅할 물리적 컴퓨터 또는 가상 컴퓨터를 고려하는 것은 용량 계획의 중요한 부분입니다.

하드웨어 요소는 MIM 환경의 성능에 영향을 줄 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.
- MIM 2016 서비스 SQL 데이터베이스를 실행하는 컴퓨터에 대한 실제 디스크 구성이란? 디스크 구성을 구성하는 스핀들 수 또는 로그 및 데이터 파일의 분포는 시스템 성능에 상당한 영향을 줄 수 있습니다.

구성에서 외부 요소도 고려해야 합니다. 예를 들면 다음과 같습니다.
- MIM 2016 서비스 데이터베이스 구성으로 SAN을 사용하는 경우 SAN을 공유하는 다른 응용 프로그램은 무엇입니까? 이러한 응용 프로그램은 SAN에서 공유되는 디스크 리소스를 경합하는 경우 데이터베이스 성능에 어떤 영향을 줄 수 있습니다.


## <a name="users-and-groups"></a>사용자 및 그룹
사용자 환경의 사용자 및 그룹 수는 배포 규모를 생각할 때의 일반적인 고려 사항입니다. 그러나 계획에 고려해야 하는 여러 다른 관련 고려 사항도 있습니다.

- 사용자가 그룹을 만들 수 있습니까? 그렇다면 새 그룹을 만드는 사용자가 환경 내 그룹 증가에 어떤 영향을 줄지 예측해야 합니다.

- 동적 그룹이 배포됩니까? 사용자 환경에서 예상되는 동적 그룹의 개수와 유형을 파악합니다.


## <a name="expected-load-levels"></a>예상되는 부하 수준
MIM 구성 요소에 적용되는 부하의 유형도 고려해야 합니다. 이 정보는 대부분 사용자 환경에서 현재 응용 프로그램을 살펴봄으로써 예상할 수 있습니다. 고려해야 할 몇 가지 관련 질문은 다음과 같습니다.

- 그룹 가입 또는 탈퇴 요청의 예상되는 빈도는 어느 정도입니까?

- 사용자가 정적 그룹 또는 동적 그룹을 만들 것으로 예상되는 빈도는 어느 정도입니까?

- 외부 시스템의 변경 내용 동기화와 같이 사용자 기반이 아닌 작업을 몇 개로 예상하나요? 외부 시스템과의 ID 정보 동기화 작업으로 인해 생성되는 부하를 고려해야 합니다.

- 어떤 종류의 시나리오를 배포할 계획입니까? 시나리오마다 다른 부하 패턴에 영향을 줍니다. 예를 들어 MIM 2016 클라이언트가 설치된 클라이언트 컴퓨터는 로그인 시 등록이 필요한지 여부를 주기적으로 확인하므로 시스템 부하가 증가합니다.

- 부하 수준이 표준에서 최대 부하까지 크게 변동될 것으로 예상됩니까? 예를 들어 휴가 기간 후 암호 재설정이 많이 발생하는 경향이 있을 수 있습니다. 시스템 유지 관리 및 동기화 작업은 예상되는 최대 사용량 이외 시간으로 예약해야 합니다. 용량 계획을 고려할 때 최대 부하 기간을 고려해야 합니다.


## <a name="policy-configuration-objects"></a>정책 구성 개체

Microsoft Identity Manager 정책 구성 개체에는 특정 배포에 대한 MPR, 집합, 워크플로 및 동기화 규칙이 포함됩니다. MIM 배포는 각 배포의 요구에 맞게 정책 구성이 변경되기 때문에 각 고객에게 고유합니다. MIM 정책 구성 개체와 관련된 주요 성능 고려 사항은 다음과 같습니다.

- **집합** 기존 집합 멤버 자격 및 집합 멤버 자격을 변경시키는 업데이트에 대해 시스템에서 모든 작업을 평가해야 합니다. 예를 들어 개인 사무실의 건물 번호 변경과 같은 단순한 변경은 영향력이 크지 않을 수 있습니다. 그러나 여러 수준의 여러 개체에 영향을 줄 수 있는 관리자 변경과 같은 다른 변경은 상당한 영향을 줄 수 있습니다.

- **관리 정책 규칙** MPR은 액세스 제어 규칙을 관리하고 워크플로를 트리거합니다. MPR을 만들 때 여러 개체 전환 상태를 캡처할 수 있도록 집합 수를 늘려야 할 수도 있습니다. 이러한 추가 집합은 각 워크플로가 시스템의 고유 요청에 매핑된 추가 워크플로를 트리거할 수 있습니다. 이는 용량을 계획할 때 포함할 또 다른 항목이 됩니다.

MIM 정책 구성에는 사용자 환경에서 프로비전하는 방법에 대한 의사 결정도 포함됩니다. 다음 사항도 고려해야 합니다.

- 외부 보안 주체가 여러 AD DS(Active Directory 도메인 서비스) 포리스트에 걸쳐 프로비전됩니까? 이 경우 추가 워크플로 및 요청이 생성되어 시스템의 부하가 가중됩니다.

- 코드 없는 프로비전을 사용할 예정입니까? 그렇다면 이는 예상되는 규칙 항목 수뿐만 아니라 시스템의 연관된 요청 및 워크플로에 영향을 줍니다.


## <a name="see-also"></a>참고 항목
- [MIM 배포를 위한 토폴로지 고려 사항](topology-considerations.md)
- 다운로드 가능한 [FIM(Forefront Identity Manager) 2010 용량 계획 가이드](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=200180)에서는 테스트 빌드 및 성능 테스트 결과에 대해 자세히 알아봅니다.



<!--HONumber=Nov16_HO2-->


